# Входная работа для определения того, что вы помните (или не помните) после каникул
## Общее описание работы
1. Работа может выполняться как в команде (2-5 человек), так и индивидуально.
    - Перед началом выполнения работы в README укажите состав команды или просто ваше имя.
2. Работа состоит из 2 заданий, каждое из которых имеет свои критерии оценки.
3. В оценке работы учитывается качество кода (выделение абстракций, функциональный подход, линтинг).
4. В оценке работы учитывается архитектура проекта и структура репозитория.
5. Интегрировать в работу верстку или нет - остается на ваш выбор.
6. Чем можно пользоваться? Чем угодно, кроме нейронок.
7. Плакать разрешается.
## Легенда
Тайлер Дерден и Патрик Бэйтмен объездили всю страну. Потрясающий сервис туристических городов оставил после себя неизгладимое впечатление, абонемент к психологу и пару седых волос. Накопив некоторую сумму денег, новоиспечённые коллеги Тайлер и Патрик решили открыть свою сеть отелей, чтобы поднять с колен туристический сервис страны.  
Таким образом, у них возникла потребность в создании эффективной системы управления отелями с правильно выстроенными бизнес-процессами, что позволит развивать свой бизнес и богатеть.
## Техническое задание
### Задание 1
1. Разработать структуру хранения информации об отелях.
    - **Название отеля** — строка до 150 символов, хранит наименование отеля.
    - **Регион** — ссылка на элемент другого файла, где хранится список всех регионов.
2. Разработать структуру номерного фонда каждого отеля.
    -  Разработать структуру хранения информации о номерном фонде отеля (структура хранения подчинена справочнику «Отели»).
    -  Основные характеристики номера:
        - **Номер** — строка до 10 символов.
        - **Категория** — одно из допустимых значений: Стандарт, Люкс, Апартаменты.
        - **Количество мест** - определяется автоматически исходя из категории номера: Стандарт и Люкс до 2х мест, Апартаменты до 4х мест.
        - **Статус** - одно из допустимых значений: свободен, занят. Значение по умолчанию - свободен.
3. Реализовать функцию изменения статуса номера.  
    Функция меняет статус номера на противоположный.
4. Реализовать функцию просмотра фонда свободных номеров.  
    Функция генерирует список номеров, отвечающих на вопрос: «Какие номера свободны на определенный промежуток дат?».
5. Тестирование.  
    Написать автоматический тест, проверяющий корректность функций изменения статуса и просмотра фонда.  
    Заполните минимальный набор данных:
    - 2 отеля в различных регионах.
    - В каждом отеле заполнить структуру номерного фонда — не менее 10 номеров.
### Задание 2
1. Создать структуру хранения информации о постояльцах отеля.
    - **ФИО постояльца** - строка до 150 символов.
    - **Контактный телефон** - строка до 12 символов.
2. Создать структуру храниения информации о плательщике.  
    В номера могут заселяться до 4-х человек, при этом плательщик может быть один — либо физическое лицо, либо юридическое лицо.
    - **Плательщик** - строка до 150 символов.
    - **Вид плательщика** - одно из допустимых значений: физическое лицо, юридическое лицо.
3. Реализовать функцию бронирования номера.  
    Функция создает запись о бронировании (учтите, что событие бронирования меняет статус номера).
    - **Дата заказа** - тип данных Date().
    - **Заказчик** - ссылка на элемент из файла о клиентах.
    - **Постояльцы** - массив ссылок на элементы из файла о постояльцах.
    - **Отель** - ссылка на элемент из файла о клиентах.
    - **Бронируемый номер** - доступны для выбора только номера со статусом "свободен".
    - **Дата заезда** - тип данных Date().
    - **Дата выезда** - тип данных Date().
4. Тестирование.  
    Написать автоматический тест, проверяющий корректность функций бронирования.  
    Заполните минимальный набор данных:  
    - Минимум 2 записи о бронировании.
## Критерии оценки:
<table>
    <tr>
        <th>Критерий</th>
        <th>Балл</th>
        <th>Прибавка</th>
        <th>Итоговый балл</th>
    </tr>
    <tr>
    	<td>Реализована структура "Отели"</td>
    	<td>1</td>
    	<td>Реализована функция добавления, удаления и изменения данных об отеле (+3)</td>
    	<td>4</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>Реализована структура "Регионы"</td>
    	<td>1</td>
    	<td></td>
    	<td>1</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>Протестировано ограничение на длину в названия отеля</td>
    	<td>1</td>
    	<td></td>
    	<td>1</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>Протестировано ограничение на длину в названии номера</td>
    	<td>1</td>
    	<td></td>
    	<td>1</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>Протестирование ограничение допустимых значений категории номера</td>
    	<td>1</td>
    	<td></td>
    	<td>1</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>Протестирована автоматическое установление количества мест в номере</td>
    	<td>1</td>
    	<td></td>
    	<td>1</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>Протестировано изменение статуса номера</td>
    	<td>1</td>
    	<td></td>
    	<td>1</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>Протестирована корректность вывода списка свободных номеров</td>
    	<td>3</td>
    	<td>Функция проводит агрегацию данных и выводит сводный список количества свободных номеров в каждой категории (+2)</td>
    	<td>5</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>Реализована структура "Постояльцы"</td>
    	<td>1</td>
    	<td>Реализована функция удаления и изменения данных о постояльце (+1). Структура автоматически пополняется при поступлении нового бронирования (+3)</td>
    	<td>5</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>Протестировано ограничение на длину в ФИО постояльца</td>
    	<td>1</td>
    	<td></td>
    	<td>1</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>Для номера телефона реализован шаблон "+7ххх-ххх-хх-хх"</td>
    	<td>2</td>
    	<td>Протестировано форматирование введенного телефона под шаблон (+2). Протестировано ограничение на длину номера телефона (+1)</td>
    	<td>5</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>Реализована и протестирована механика идентификации полных тезок среди постояльцев</td>
    	<td>5</td>
    	<td></td>
    	<td>5</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>Реализована структура "Плательщики"</td>
    	<td>1</td>
    	<td>Реализована функция удаления и изменения данных о плательщике (+1). Структура автоматически пополняется при поступлении нового бронирования (+3)</td>
    	<td>5</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>Протестировано ограничение на длину в наименовании плательщика</td>
    	<td>1</td>
    	<td></td>
    	<td>1</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>Протестирование ограничение допустимых значений вида плательщика</td>
    	<td>1</td>
    	<td></td>
    	<td>1</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>Протестирована функция создания бронирования</td>
    	<td>5</td>
    	<td>Функция автоматически меняет статус номера (+2). Функция осуществляет проверку допустимости значений дат заезда и выезда (+3)</td>
    	<td>10</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>Протестирован негативный сценарий проверки бронирования отеля со статусом "занят"</td>
    	<td>3</td>
    	<td>Функция выводит список свободных номеров в качестве альтернативы бронирования (+4)</td>
    	<td>7</td>
    </tr>
    <tr>
        <td colspan="3" align="right">Итого</td>
    	<td>55</td>
    </tr>
</table>  

## Дополнительные критерии
<table>
    <tr>
        <th>Критерий</th>
        <th>Балл</th>
    </tr>
        <td>Создана четкая архитектура репозитория (папка с тестами, фикстуры, исполняемый файл и т.д.)</td>
        <td>10</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Код написан с применением выражений и методов (if заменяем на тернарный оператор и т.д.)</td>
        <td>10</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Линтер настроен и не выдает ошибок (без отключения линтера комментариями, тесты не линтятся)</td>
        <td>10</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Покрытие проекта тестами >50%</td>
        <td>5</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>При пуше запускается экшн с запуском линтера и тестов</td>
        <td>5</td>
    </tr> 
    <tr>
        <td>В проект интегрирована верстка</td>
        <td>5</td>
    </tr>
    <tr>
        <td align="right">Итого</td>
        <td>45</td>
    </tr>   
</table>